# Руководство по работе с Git

## Состояния файла  
* Неотслеживаемое (**untracked**) - файл, который создан и не добавлен в репозиторий.
* Измененное (**modified**) - состяние, в котором изменения ф файле уже добавлены в репозиторий.

## Основные команды

1. Для инициализации репозитория используется команда **git init**  
2. Для добавления файла используется команда **git add**  
Основная команда, содержащая все изменения за определенное время - **git commit**, которая имеет уникальный идентификатор, содежит информацию о дате создания и имени автора, а также описывает изменения, сделанные во время этого коммита.
3. Команда **git status** отображает состояния файов в рабочей директории и индексе:какие файлы изменены, но не добавлены в индекс, какие ожидают коммита в индексе.  
4. Команда **git log** - "журнал изменений", позволяет увидеть список всех коммитов, начиная с наиболее позднего о первого.  
5. Команда **git diff** позволяет сравнивать содержимое коммитов и веток.


## Работа с ветками
* Для обзора существующих веток используется команда **git branch**
* Для создания новой ветки используется команда **git branch branch_name**, где *branch_name* - название создаваемой ветки.  
* Команда **git checkout** позволяет перемещаться между ветками, созданными предыдущей командой.
* Команда **git merge** позволяет сделать слияние отдельных веток разработки, созданных с помощью команды *git branch* в единую ветвь.
## Конфликты при слиянии
При объединении одной ветви в другую в одном и том же файле изменения в одной ветви могут конфликтовать с изменениями в другой. Git пытается разрешить эти изменения с помощью журнала в репозитории, чтобы определить, как должен выглядеть объединенный файл. В этом случае, Git останавливает слияние и сообщает, какие файлы конфликтуют. Для разрешения конфликта необходимо согласовть изменения ветвей вручную и завершить слияние.
## Работа с удаленными репозиториями
**Github** – это очень известная платформа для хранения, распространения и управления исходным кодом открытых проектов. Для размещения на сервисе кода своего проекта в открытом или приватном доступе необходимо на платформе создать сввой аккаунт.

### *Создание репозитория*
Для *создания репозитория* на главной странице нужно нажать кнопку "Start a project", внести название и описание репозитория, а также отметить в приватном или общем доступе он будет находиться.

